Lễ Puja Shri Raja Rajeshwari
Ngày 6 tháng 12 năm 1991, Madras, Ấn Độ
Hôm nay chúng ta sẽ cử hành Lễ Puja Shri Ganesha,
tiếp theo là Raja Rajeshwari.
Rất nhiều danh xưng của Nữ thần đã được mô tả:
đặc biệt Adi Shankaracharya đã gọi Bà là Raja
Rajeshwari, nghĩa là Bà là Nữ hoàng của mọi Nữ hoàng.
Ở phương Tây người ta cũng đã dùng danh hiệu này cho Mẹ Mary.
Những ý tưởng này đến từ tôn giáo ngoại giáo,
như Ta đã nói với các con trước đây, và chúng không đến từ
sự mô tả về Mẹ Mary trong Kinh Thánh.
Điều đó cho thấy đã có rất nhiều thay đổi trong
kinh văn của Kinh Thánh thiêng liêng.
Cũng đã có rất nhiều thay đổi trong kinh văn của
các thánh thư Ấn Độ, kể cả Gita.
Và đó là cách sự chệch hướng trong mọi tôn giáo bắt đầu.
Và giới trí thức đã lợi dụng điều đó
và bắt đầu phóng chiếu ý tưởng riêng của họ,
nói những điều, mô tả những điều
hoàn toàn chống lại Sức mạnh Thiêng liêng.
Tất cả các con đều là những người rất may mắn trên Trái Đất này
rằng các con đã khám phá ra thực tại,
và các con thấy rằng tất cả những điều này
mang tính thần thoại đều là thật;
mọi điều thuộc về trí thức thì không thật;
cũng như bất cứ điều gì được dùng với mục đích chia rẽ con người
khỏi nhau đều không thật.
Bởi vì chúng ta tin vào tất cả các tôn giáo,
đó là lý do vì sao mọi người sùng đạo, cái gọi là vậy,
đều chống lại chúng ta;
bởi vì các con được cho là chỉ nên tin vào một tôn giáo
và chiến đấu với tất cả những tôn giáo còn lại.
Nếu các con tin vào tất cả các tôn giáo, điều đó có nghĩa là các con
hoàn toàn không có tôn giáo nào – đó là quan niệm.
Và điều đó làm họ bị sốc, rằng chúng ta tin vào tất cả các tôn giáo
và chúng ta tôn kính mọi hóa thân, và rằng chúng ta tin vào
sự hợp nhất của tất cả những Vị Thần này.
Về Ganesha, hẳn đó đã là một sự khai mở lớn đối với
các con là những người đến từ các nước phương Tây.
Ngay cả ở miền bắc Ta cũng không thấy Ganesha được
thờ phụng nhiều như ở miền nam, đặc biệt trong
vùng này, và cả ở Maharashtra nữa; bởi vì ở Maharashtra
chúng ta có tám Ganesha swayambhu,
và tất cả họ đều tin vào điều đó.
Bây giờ người ta nói rằng tất cả chỉ là đức tin mù quáng, và này nọ.
Nhưng giờ đây các con đã thấy Ganesha đứng phía sau Ta,
ở trong Ta:
điều đó chỉ để chứng minh rằng có một Vị Thần tên là Ganesha.
Các con sẽ được đưa cho những bức ảnh đó, nơi Ganesha đang
ngồi một nửa ở đây, và phần còn lại là sari của Ta và tất cả những thứ đó.
Nhưng tất cả điều này là để thuyết phục các con
rằng có một Vị Thần là Shri Ganesh,
và Ngài hành động, làm việc qua Mooladhara.
Kiến thức này đã được người Ấn Độ biết đến
từ hàng nghìn năm trước.
Điệu múa kuchipudi này đã bắt đầu bảy thế kỷ trước Chúa Giê-Su,
vì vậy các con có thể tưởng tượng, khái niệm về Ganesha hẳn
đã có từ hàng nghìn năm trước.
Vì vậy con người ở đất nước này đã tiến hóa tâm linh rất cao,
và họ biết các Vị Thần là ai, các Ngài
trông như thế nào, chức năng của các Ngài là gì – dù đó là
một kiến thức bí mật đối với công chúng nói chung.
Nhưng bất cứ điều gì các vị thánh nói đều được chấp nhận,
bởi vì không có bản ngã trong đó.
Ta đã cố gắng tìm hiểu tại sao
ở phương Tây con người phát triển bản ngã nhiều đến vậy.
Cho đến giờ Ta vẫn chưa thể tìm ra lý do cơ bản,
tại sao kiểu hung hăng này lại đến qua phần bản ngã.
Người ta có thể nói là tính cạnh tranh và những thứ như thế, nhưng đây
đã là lịch sử của phương Tây rằng ngay cả những người
đi theo Chúa Giê-Su, vốn không là gì khác ngoài sự khiêm nhường tuyệt đối
tuyệt đối được viết đậm ở khắp mọi nơi,
thế mà những người đó vẫn rất hung hăng.
Bây giờ sự khiêm nhường là điều chính yếu mà người ta phải hiểu.
Và các con sẽ ngạc nhiên, sự khiêm nhường được gọi là vinay,
đó là phẩm chất của Shri Ganesha – Vinayaka.
“Vidya vinayen shobhate.” “Vidya” nghĩa là “Tri thức
chỉ được tô điểm bằng sự khiêm nhường.”
Vì vậy sự khiêm nhường mà các con đã thấy hôm qua nơi những nghệ sĩ vĩ đại này,
và những đạo sư vĩ đại đã ở đó.
Và vị đạo sư đã mời Ta đến học viện của ông ấy,
và ông ấy đã dâng đủ mọi lễ vật như người ta thường làm
cho một Nữ thần.
Ta đã rất xúc động, trước sự đón nhận sẵn sàng
đối với Ta và đối với Sahaja Yoga.
Ngay cả Kalakshetra này, nơi bị chi phối bởi
Hội Thông Thiên Học – mặc dù người phụ nữ này
đã không bận tâm nhiều lắm đến Hội Thông Thiên Học –
và bà ấy đã tạo nên khán phòng lớn này cùng mọi thứ,
và mọi thứ bà ấy đều hiến dâng cho nghệ thuật.
Bà ấy đã không cho Hội Thông Thiên Học bước vào đó.
Mặc cho tất cả điều đó, họ đã đón nhận Ta như thế nào, tất cả bọn họ,
các con có thể thấy rất rõ lòng sùng kính và sự thấu hiểu của họ.
Khiêm nhường trước một vị thánh hoàn toàn là
một luật lệ bất thành văn của đất nước này.
Và một vị thánh không phải để bị thách thức, không phải để bị lấn át.
Bất cứ điều gì vị thánh nói đều phải được chấp nhận.
Vì vậy phẩm chất đầu tiên mà Ganesha nên ban cho chúng ta là vinay –
“vinay” nghĩa là sự khiêm nhường.
Sự khiêm nhường không hời hợt, như kiểu các con cứ nói mãi
“xin lỗi” hay “thứ lỗi cho tôi”, “tôi e rằng” -
không phải theo cách đó. Nó không phải là watchik,
nó không chỉ là lời nói đầu môi,
mà từ bên trong sự khiêm nhường phải đến.
Bây giờ, dĩ nhiên, sự khiêm nhường luôn luôn bị hoen ố bởi bản ngã
và bản ngã chỉ giữ cho các con nổi lềnh bềnh, và các con không bao giờ
hiểu rằng các con đã đầy bản ngã.
Ngay cả khi Ta nói về bản ngã, mọi người nghĩ rằng
Mẹ đang nói về ai đó khác ở đây,
họ không bao giờ nghĩ rằng “chính con là người có bản ngã này.”
Vì vậy Shri Ganesha là đấng tiêu diệt bản ngã,
bởi vì khiêm nhường là điều duy nhất thực sự
có thể vô hiệu hóa bản ngã của các con.
Để hạ mình xuống, các con phải thấy điều gì?
Ví dụ, ở đất nước này các con đã đến, những con người rất giản dị,
các con thấy đó, sống rất giản dị, họ không có tất cả
những thứ tinh vi này quanh họ; ăn
bằng tay, ăn trên lá cây, các con thấy đó.
Và theo một số quý bà đã sống ở đây,
những người phương Tây, họ nghĩ rằng tất cả những người này đều nguyên thủy.
Nhưng hãy xem cách họ đã phát triển nghệ thuật này.
Kiểu nhanh nhẹn này và kiểu, thậm chí là sự nhảy
kiểu này, các con không thể đạt được.
Bây giờ, lý do của kiểu làm việc này
là sự khiêm nhường đối với nghệ thuật.
Nghệ thuật phải được tôn trọng.
Một đạo sư phải được tôn trọng.
Tôn trọng là con đường duy nhất để học bất cứ điều gì.
Điều đó dường như đã ăn sâu vào trong máu người Ấn Độ, Ta nghĩ vậy,
rằng các con phải vâng lời đạo sư của mình một cách tuyệt đối, tuyệt đối.
Và vị đạo sư này đang đào tạo rất nhiều người,
có rất nhiều cô gái ở đó,
không vì điều gì khác mà chỉ để biểu đạt nghệ thuật của ông ấy.
Ông ấy không kiếm được nhiều tiền, Ta có thể thấy điều đó.
Họ có rất ít phương tiện,
và ông ấy cũng không lấy phí quá nhiều.
Nhưng sự tận hiến mà ông ấy có cũng giống như
sự tận hiến của Shri Ganesha đối với Mẹ của Ngài.
Và cách ông ấy hoàn toàn bị cuốn vào điều đó:
mọi điều khác đều không quan trọng.
Vì vậy để có khiêm nhường, các con phải rút sự chú tâm của mình
khỏi những điều khác.
Đây là một điều cực kỳ quan trọng.
Nếu sự chú tâm của các con hướng về những vấn đề khác của mình,
điều này, điều kia, hoặc nếu các con đang cố gắng đến với Sahaja Yoga
qua những kênh khác, thì điều đó sẽ không thành công.
Các con phải hạ mình xuống trong trái tim mình,
hoàn toàn hạ mình xuống.
Ngài ngây thơ, đó là lý do tại sao Ngài khiêm nhường.
Nếu các con không ngây thơ, thì các con không thể khiêm nhường.
Dấu hiệu của sự ngây thơ là khiêm nhường.
Một đứa trẻ ngoan, một đứa trẻ ngây thơ đáng yêu thì cực kỳ vâng lời.
Dù các con nói gì với chúng, chúng chỉ đơn giản vâng lời.
Ta biết các cháu của Ta – có lần chúng ta đang đi Nepal,
và ở đó rất lạnh.
Và mẹ của chúng nói,
“Chúng sẽ không đội gì trên đầu đâu.”
Ta nói, “Ta sẽ làm được việc đó chỉ trong một, một phút.”
Ta vừa gọi chúng lại, đưa cho chúng những mảnh vải thường.
Ta nói, “Các con phải che đầu lại.” “Vâng ạ.”
Chúng đội lên đầu,
đội cho ngay ngắn, chỉnh sửa cho gọn.
Trông chúng hơi kỳ một chút, nhưng chúng không bận tâm.
Đây là điều
đang thiếu,
và đó là lý do vì sao chúng ta thấy chiều sâu ít hơn.
Không chỉ đơn thuần là các định kiến –
Ta sẽ không nói là định kiến.
Mọi người đã vượt ra khỏi định kiến;
ngay cả người Ấn Độ cũng đã trở nên như thế.
Đối với họ, thật khó để khiêm nhường, rất khó.
Các con có thể gọi đó là ảnh hưởng phương Tây, hoặc có lẽ là họ đã
quên mất quá khứ của mình.
Nhưng sự khiêm nhường rất quan trọng.
Như Ta phải nói với các con, từ thời thơ ấu của chúng ta, dù Ta được sinh ra
trong một gia đình Đạo Thiên Chúa, chúng ta phải chạm vào Mẹ Đất
và trước tiên xin sự tha thứ,
rồi đưa tay đó lên đầu mình.
Và chạm vào chân cha mẹ mình,
và tất cả những bậc lớn tuổi trong gia đình – có phải vậy không?
Chạm chân tất cả mọi người lớn tuổi hơn trong gia đình.
Ngay cả một số người hầu già, các con thấy đó, những người đã chăm sóc các
anh trai lớn của chúng ta và tất cả những điều đó – cũng chạm chân họ nữa.
Nhưng sự khiêm nhường đó đang thiếu.
Và phẩm giá mà những người lớn tuổi nên có cũng không còn nữa.
Nhưng dù thế nào đi nữa, đó là bổn phận của chúng ta phải chạm chân mọi người,
và không bàn luận về những người lớn tuổi.
Vì vậy điều này sẽ tạo nên một bầu không khí thật đẹp trong Sahaja Yoga
nếu các con cứ tự hỏi rằng “Mình có khiêm nhường khi làm điều này không?”
Chỉ cần tự hỏi một câu,
“Mình đã khiêm nhường khi làm điều này, hay khi nói điều này chưa?”
Bây giờ vấn đề là chỉ trích các lãnh đạo.
Họ là lãnh đạo vì họ xứng đáng.
Ngày nào Ta thấy họ không tốt, Ta sẽ loại họ ra –
điều đó các con cũng biết rất rõ.
Nhưng không có sự khiêm nhường.
Thế rồi sự khiêm nhường bị thay thế bởi bản ngã, và bản ngã đó tạo ra
một bản ngã trong những người lãnh đạo.
Những người lãnh đạo trở nên đầy bản ngã, và rất nhiều lãnh đạo
bị loại ra.
Ý Ta là Ta thật sự không biết, khi nào sự cân bằng mới đến,
liệu Ta nên trách các thành viên hay các lãnh đạo.
Vì vậy Mẹ đã chỉ định họ làm lãnh đạo,
nên chúng ta hãy khiêm nhường.
Suy cho cùng, hẳn phải có lý do nào đó vì sao Mẹ đã yêu cầu
họ trở thành những người lãnh đạo.
Tại sao chúng ta lại phải cố cãi cọ với họ, tìm lỗi?
Giống như chúng ta lập thành một công đoàn vậy.
Vì vậy Shri Ganesha, Đấng rất khiêm nhường, và các gana của Ngài
theo một cách nào đó còn khiêm nhường hơn nữa,
bởi vì Ngài sẽ không dung thứ bất kỳ gana nào
mà không khiêm nhường với Mẹ.
Chỉ với một cử động nhỏ của đôi mắt, họ đã ở đó để chiến đấu,
và làm bất cứ điều gì họ được bảo làm.
Và họ hiểu mọi góc độ trong ánh mắt của Mẹ họ,
điều gì phải được làm.
Vì vậy chỉ có kiểu tận hiến này
mới có thể làm các con ngày càng sâu sắc hơn.
Bây giờ có thể là cách chúng ta biết về điều đó ở phương Tây,
chúng ta phải lan rộng hơn, chúng ta phải quảng bá nhiều hơn,
chúng ta phải nói về bản thân mình nhiều hơn,
chúng ta phải khoe khoang về bản thân mình nhiều hơn.
Các con càng làm thế, các con sẽ càng thành công hơn.
Đó là điều các con thấy hằng ngày.
Họ khoe khoang, “Tôi tin” – các con thấy đấy,
các con là ai mà tin hay không tin?
Các con là ai mà nói điều này?
Nhưng đại loại, các con thấy đấy, hình ảnh của các con phải trở thành như thế –
một người có nhân cách lớn lao, hay một kiểu hình tượng lớn nào đó.
Các con tạo ra một hình tượng; hoàn toàn giả tạo, vô nghĩa.
Và rất ngạc nhiên, trước một hình tượng quá
giả tạo như thế, người ta lại cúi lạy.
Có lẽ họ cũng giả tạo, đó là lý do tại sao họ cúi lạy
những con người giả tạo này.
Ta ngạc nhiên. Ý Ta là, đây là những kẻ lừa đảo nổi tiếng,
nên mọi người biết họ là kẻ lừa đảo, họ đã làm đủ mọi chuyện,
nhưng vẫn cứ phủ phục trước họ.
Bởi vì có thể họ muốn một loại lợi ích vật chất
nào đó từ chuyện ấy, hay Ta không biết,
một loại lợi thế giả tạo nào đó.
Ngay cả việc chụp một bức ảnh với một người như vậy cũng được xem
như một điều gì đó rất vĩ đại.
Vì vậy tất cả những ý tưởng này phải được các hành giả Sahaja nhìn thấu.
Họ phải nhìn thấu trò đùa này, vở kịch này, điều gì
đang diễn ra, và cũng phản chiếu lại, tự quán xét và xem,
“Tôi hy vọng tôi không có điều này trong mình.”
Đôi khi chúng ta cười người khác nhưng chính chúng ta lại ở trong đó.
Vì vậy một khi chúng ta bắt đầu tự quán xét, chúng ta thấy trong chính mình,
“Vâng, điều này có ở đó.”
Có một số hành giả Sahaja ở một số quốc gia,
Ta luôn luôn được báo lại rằng, đột nhiên họ nói,
“Mẹ đã ban cho tôi những quyền năng đặc biệt.” Hoặc họ nói,
“Tôi là Maha Mataji” – cũng đã có một người như thế,
Maha Mataji.
Ta thậm chí chưa bao giờ nói Ta là Mataji.
Chính các con gọi Ta như thế, Ta chưa bao giờ nói vậy.
Nhưng anh ta nói, “Tôi là Maha Mataji.”
Các con có thể gọi anh ta là điên, các con có thể gọi anh ta là bất cứ gì,
nhưng chắc chắn đó là sự kiêu ngạo của anh ta
đã phát triển đến mức
anh ta không thấy mình đang nói gì.
Đây cũng là cách các con nuông chiều bản ngã của các lãnh đạo của mình,
bằng cách tấn công anh ta.
Các con càng tấn công anh ta, anh ta càng phản ứng, và khi anh ta phản ứng,
bản ngã của anh ta cứ phồng lên như thế.
Như Ta đã nói với các con, hôm nay chúng ta sẽ làm
sự thờ phụng Raja Rajeshwari.
Ta chưa bao giờ nói điều này với các con trước đây.
Ta chưa bao giờ bảo các con đọc Guru Gita,
vì cùng một lý do.
Ta chưa bao giờ nói với các con rằng Mẹ là Raja Rajeshwari,
bởi vì một lần nữa điều đó có thể đi một chút vào bản ngã của các con,
“Làm sao Mẹ có thể là Nữ hoàng của mọi Nữ hoàng được?”
Dĩ nhiên, Mẹ của Chúa Giê-Su thì được,
nhưng không phải Mataji – thế thì quá lắm!
Vì vậy Ta chưa bao giờ nói điều này với các con.
Ta nói, “Baba, Ta là một người Mẹ khiêm nhường, chỉ vậy thôi,
Mẹ Thiêng liêng” – xong.
Nó tạo ra những lỗ hổng ở đây, đó là lý do tại sao có thể, có thể như thế!
Dù thế nào đi nữa, Ta có thể hiểu vấn đề là gì,
và theo một cách rất hài hước, chúng ta đã xoay xở được nhiều việc.
Nhưng Ta vẫn cảm thấy rằng, xem cách những nghệ sĩ này thế nào,
cách những người này thế nào, cách họ đang tạo ra mọi thứ –
có thể không theo những ý tưởng của các con về tính trang trí,
hay tất cả những điều đó.
Các con có thể nói nó khá chói, hay có thể thế này, thế kia,
vì như thế đó, các con thấy đấy, lúc nào cũng ở trong đầu óc.
“Đáng lẽ nó có thể ít hơn nhiều, phải có một cái gì đó
thoáng ra hơn,” và tất cả những điều đó.
Các con có thể bắt đầu chỉ trích, bởi vì đó là một trong
những phẩm chất của những người không khiêm nhường,
rằng họ nghĩ họ có khả năng chỉ trích bất cứ điều gì.
“Ồ, tôi không thích màu này, nó không hay.”
Nhưng người nghệ sĩ đã làm ra nó bằng cả trái tim mình – hãy trân trọng điều đó!
Vì vậy điểm thứ hai là biết trân trọng.
Hãy trân trọng cuộc sống của các con; dù là gì đi nữa, hãy trân trọng,
hãy chấp nhận nó.
Nhưng không phải với sự miễn cưỡng.
Tất cả những ý tưởng tâm trí trong đầu rằng nghệ thuật là thế này
và nghệ thuật là thế kia, đã dẫn chúng ta đến tình trạng này rằng
chúng ta sẽ không còn có thêm Rembrandt nào nữa cũng như
Michelangelo nào nữa – hết rồi.
Nó không phải là tâm trí, nghệ thuật không bao giờ là tâm trí.
Nó đến từ bên trong, và bất cứ điều gì đến từ
bên trong thì không thể so sánh với những ý tưởng bên ngoài của chúng ta.
Vì vậy phần trân trọng – ý Ta là, các con có thể nói người miền Nam
Ấn Độ mặc những bộ quần áo rất, rất sặc sỡ theo phong cách riêng của chúng ta.
Nhưng đối với Ta thì không phải vậy.
Có người có thể nói điều khác.
Ta cũng để ý thấy rằng người Ấn Độ miền Bắc cứ phải chỉ trích
người Ấn Độ miền Nam, người Ấn Độ miền Nam cứ phải chỉ trích
người Ấn Độ miền Bắc.
Nhưng dù thế nào đi nữa, sự việc là như vậy – chẳng ai nhận được
điều tốt gì từ bất kỳ ai. Thật ngu ngốc, đúng là ngu ngốc.
Nhưng để trân trọng
và để chấp nhận, các con hấp thụ điều đó.
Người Ấn Độ miền Bắc không thể thích đồ ăn miền Nam Ấn, dù là gì đi nữa.
Dù các con có thử thế nào đi nữa, họ cũng không thể.
Họ cũng không thể thích âm nhạc của họ.
Bây giờ, các con có thể tưởng tượng toàn bộ Ấn Độ bị chia
thành hai phần,
và người miền Nam Ấn không thể thích đồ ăn miền Bắc Ấn, cũng không thể thích
điệu múa miền Bắc Ấn –
Ý Ta là, ngay cả trong đất nước chúng ta.
Đất nước này dễ bị chia cắt đến mức, một người
từ Rameshwaram sẽ không thích đồ ăn từ Madras,
một người từ Madras sẽ không thích đồ ăn từ Delhi.
Vì vậy những phương cách chia rẽ này đã xuất hiện do
sự khiêm nhường bẩm sinh không có trong các con.
Nếu các con có thể thưởng thức từng thứ một,
thì các con là người khiêm nhường.
Nếu các con có thể trân trọng từng biểu hiện một,
Sự khiêm nhường này là một phẩm chất rất sâu thẳm,
bởi vì nó đến từ Mooladhara.
Và đó chính là Shri Ganesha.
Hãy thử tưởng tượng, Ngài có một con chuột nhỏ để di chuyển trên đó,
Ngài không có xe Impala hay Rolls Royce.
Ngài cứ di chuyển, với cái bụng to của Ngài,
Ngài di chuyển trên một con chuột nhỏ.
Không hề phô trương quyền năng của Ngài – Ngài thật khiêm nhường,
Ngài thật ngọt ngào.
Và Ngài là đấng tạo ra mọi nhịp điệu và
mọi thứ cùng các rung động năng lượng.
Không có Ngài, Ta không biết thế giới này sẽ ra sao.
Và đó là điều mà chúng ta thực sự phải trân trọng ở khắp mọi nơi,
thay vì lên án cái này, cái kia.
Ý Ta là, ngay cả màu sắc của căn phòng này các con có thể không thích,
cái này các con có thể không thích.
Ý Ta là, có quá nhiều thứ mà các con không thích.
Vậy thì Ta phải hỏi, “Các con thích gì?”
“Đậu nướng” – được thôi!
Chúng ta phải mở mình ra.
Với sự khiêm nhường các con mở ra, các con thâm nhập, các con lan tỏa.
Không có sự khiêm nhường các con không thể làm được, vì các con đang phản đối
mọi thứ, tạo ra một bức tường.
Chỉ có sự khiêm nhường mới làm các con lan tỏa ra.
Hôm nay, ngày đầu tiên trong chuyến đi của chúng ta,
Ta muốn yêu cầu các con rằng các con phải thật, thật khiêm nhường.
Hãy hiểu rằng sự khiêm nhường vô cùng đơn giản,
và đẹp đẽ.
Các con đã thấy cô bé nhỏ chơi đàn veena, một nhạc cụ
Adi Vadyam khó đến thế, nhạc cụ nguyên thủy, chơi với sự
ngọt ngào như vậy, với sự khéo léo như vậy, và thật khiêm nhường.
Và cô ấy đến với Ta và nói,
“Thưa Mẹ, thật là một đặc ân biết bao khi con có được
cơ hội chơi đàn trước Mẹ.”
Hãy thử tưởng tượng – một thiên tài như thế.
Một người khác đã gặp Ta lần trước là một nghệ sĩ chơi mandolin
trạc tuổi đó, có thể còn trẻ hơn.
Ý Ta là, giờ đây cậu ấy đã nổi tiếng khắp thế giới, nhưng khi cậu ấy chơi
trước Ta, đã không nhận bất kỳ đồng tiền nào, không gì cả,
cậu ấy просто chìm vào trạng thái xuất thần.
Ngay cả cô vũ công, cô ấy nói với Ta rằng cô ấy đã chìm vào trạng thái xuất thần
khi cô ấy nhìn thấy Ta,
và cô ấy đã múa thật hay với một sức sống mãnh liệt như vậy.
Và cô ấy – cô ấy bị sốt.
Cô ấy nói, “Cơn sốt của con đã hết rồi, mọi thứ,
con hoàn toàn ổn.”
Hãy nhìn những nghệ sĩ đó. Ý Ta là, họ chưa bao giờ biết Ta,
họ không biết gì về Sahaja Yoga.
Nhưng họ có một sự thấu hiểu khiêm nhường về Đấng Thiêng liêng biết bao –
bởi vì họ khiêm nhường.
Đấng Thiêng liêng không bao giờ tự khẳng định mình, không tự truyền bá mình,
không tạo ra tiếng động lớn.
Vậy giờ họ đang ở đây. Lại đây nào.
Đó có phải là Guido không?
Người Ý đã đến.
Đó là lý do hôm nay Ta trì hoãn Lễ Puja.
Đó có phải là Guido không? Cứ gọi anh ấy đi.
Guido quá khiêm nhường nên không đến phía trước.
Vào đi, vào đi.
Cứ tiến lên phía trước một chút.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
Ta đã chờ các con!
Xin, xin hãy ngồi xuống.
Không, không, lại đây! Lại đây nào.
Các con có thể – tất cả các con có thể ngồi phía trước, có chỗ đấy.
Cứ lại đây …. tất cả các con có thể ngồi ở đó.
Ta phải làm cho họ vui lòng, các con thấy đó,
bởi vì Ta đang sống ở Ý!
Cứ lại đây nào ….
Không sao đâu, để họ cũng có thể nhận được một phần.
Cứ đến phía trước, ở đó.
Hoặc các con có thể ngồi ở giữa, không sao cả.
Các con có thể ngồi ở đó, bất cứ chỗ nào các con đang ở, vâng, các con có thể.
Tiến lên phía trước, tiến lên phía trước, ở đây có chỗ.
Vậy Ta đang nói với họ về Shri Ganesha,
rằng sức mạnh cốt yếu của Ngài đến qua sự khiêm nhường của Ngài;
và rằng tất cả chúng ta đều phải cực kỳ khiêm nhường,
cực kỳ khiêm nhường, trân trọng mọi thứ.
Tất nhiên, các con phải cho họ nghe bài giảng của Ta –
họ đã ghi băng rồi – để họ sẽ biết
hôm nay Ta đang nói gì.
Nhưng bây giờ chúng ta có thể làm Lễ Puja.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.